# 두던두던: ADHD 친구들과 모두를 위한 투두리스트
> 웹으로 만들어보는 두던두던 프로토타입 by [@chloeelog](https://github.com/chloeelog)

## 💝 어떤 마음으로 기획했나요?

* ADHD로서, 미리 계획하고 설계해야 하는 기존의 투두리스트를 편안하게 사용하기 어려웠어요. 그렇기에 느슨하면서도 집중을 도와줄 수 있는 투두리스트의 형태를 기획하게 되었어요.

## 🔥 무엇이 다른가요?
* TODO 아이템들을 `지금의 할일`과 `나중의 할일`로 나눠요.
* 하루의 계획은 고정된 시각이 아니라 `시간 덩어리`로 나누고, 각 덩어리에 할일을 배정해요.

## 🧶 어떻게 사용하나요?

### 👉 할일 영역 사용하기
  1. 생각나는대로 할일을 등록하세요. 
     * 문득 떠오르는 메모들도 일단 등록하세요. *계획은 나중에 세워요!* 
  2. 할일들 중 지금 진행해야 할 일을 골라 `집중 영역`으로 옮겨요.
     * 중요도나 난이도에 따라 분류되는 것은 아니에요. 그보다는 지금 눈 앞에 놓고 집중해야 할 일을 골라요.
     * 여러 개 고를 수도 있지만, 두세 개면 충분해요.
  3. `집중 영역`에 놓인 일들은 `지금의 할일`이에요. 집중해요!
     * 할일 목록에 남아있는 것들은 `나중의 할일`이에요. 잠깐 잊어버려도 괜찮아요. 두던두던이 기억하고 있을게요.
     * 할일을 하던 중, 문득 다른 해야할 일이 떠올랐나요? 할일에 등록해두세요. 다만, 지금 당장 해야할 필요가 없다면 `나중의 할일`로 남겨두고 `지금의 할일`로 돌아와요.
  4. `집중 영역`의 할 일들을 다 마쳤나요? `TODO`를 `DONE`으로 바꾸고, `나중의 할일`에서 몇 가지를 다시 골라봐요.
     * 완료한 할 일은 DONE 리스트에서 모아볼 수 있어요.  

### 👉 덩어리 달력 영역 사용하기
  1. 하루의 시간을 몇 개의 덩어리로 나눠봐요.
     * 예를 들어, 늦게 일어나고 늦게 자는 사람이라면 오전 / 점심 / 늦은 오후 / 밤으로 나눌 수 있어요.
       ```
       - 오전: 10:00 ~ 13:00 (일어난 이후부터 점심 먹기 전까지)
       - 점심: 13:00 ~ 16:00 
       - 늦은 오후: 16:00 ~ 20:00 (가장 집중이 잘 되는 시간!)
       - 밤: 20:00 ~ 02:00
       ```
     * 조금 더 부지런하고 싶다면, 아침 / 오전 / 점심 / 오후 / 저녁 / 밤도 좋아요.
       ```
       - 아침: 07:00 ~ 09:00 (출근 전 아침루틴은 이때)
       - 오전: 09:00 ~ 12:00 
       - 점심: 12:00 ~ 14:00
       - 오후: 14:00 ~ 18:00
       - 저녁: 18:00 ~ 22:00 (퇴근 후 일과는 이 시간에!)
       - 밤: 22:00 ~ 24:00 (자기 전 하루를 마무리하는 시간)
       ```
     * 자유롭게 나눌 수 있지만, 너무 많은 덩어리로 나누지 않는 것을 추천해요.
       * 하루의 계획을 너무 짧은 시간 단위로 빼곡하게 나누면 계획에 쫓겨 마음이 어려워질 수 있거든요. 계획이 어긋나면 하기 싫어지잖아요?
       * 매일매일 그 날의 덩어리를 새롭게 나눌 수 있으니, 바쁘게 움직여야 하는 날엔 덩어리를 더 잘게 쪼개 도움을 받아요.
  2. 시간에 따라 해야 할 일이 있다면, 할일 목록에 등록된 할일을 각각의 시간 덩어리로 끌어와 배정해요.
  3. 지금의 시간 덩어리에 배정된 할일은 자동으로 `집중영역`에 나타나요. 그러니 우리는 늘 집중 영역에 있는 할 일만 생각하면 돼요!
  4. 덩어리가 끝나기 전 완료한 할 일은 달력에 DONE 목록으로 기록돼요. 
       * (고민 중) 끝내지 못한 할일은 자동으로 다음 덩어리로 넘어가요. ---- 결국 할일이 너무 쌓이게 되는건 아닐까?
       * (고민 중) 루틴-TODO와 태스크-TODO를 구분하여, 둘 다 집중 영역에 나타나는 건 맞지만 루틴-TODO는 덩어리가 넘어가도 그 덩어리에 남아있고 태스크-TODO는 다음 덩어리로 넘어가면 어떨까?

---
## 📌 무엇을 어떻게 개발했나요?

* 2023-01-10 웹 프로토타입 프로젝트 세팅 

---
## 추가적인 기능 구현 관련 메모
* 루틴-TODO와 태스크-TODO 구분하기, 그러나 너무 복잡하지 않은 구조일 수 있도록 (구분하고 인지하기 쉽도록) 만들기
* 태스크-TODO의 경우는 하위 TODO로 쪼갤 수 있는 계층구조 만들기
* 로컬스토리지를 활용하기 ---- 서버비용을 최소화하여 무료로 서비스 이용할 수 있는 구조 만들기
  * 돈을 안 받고도 서비스를 유지하고 싶답니다...💞